---
source_image: page_076.png
page_number: 76
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 29.08
tokens: 7479
characters: 1239
timestamp: 2025-12-24T08:32:45.127798
finish_reason: stop
---

Джон решил купить выпечку

Подпись остается короткой, независимо от длины сообщения

Джон читает с жесткого диска

Закрытый ключ Джона:
098dfe2e4d1ca96da810e7de1dbbf945e5b529650b8cae2a59d045c98c8c96c9
Только Джон может создать эту подпись. Он единственный, кто имеет доступ к его закрытому ключу

"Лиза, переведи, пожалуйста, 10СТ в кафе. /Джон"

SHA256

Шифрование

Письмо Лизе

Сообщение:
Лиза, переведи, пожалуйста, 10СТ в кафе. /Джон
Подпись:
INxAs7oFDr80ywy4bt5uYP
Iv/09fJMW+04U3sJUfgV39
A2k8BKzoFRHBXm8AJeQwnroNb7qagg9QMj7Vp2wc1+c=

Рис. 2.19. Джон подписывает просьбу о переводе 10 СТ в кафе цифровой подписью. Сообщение Лизе сначала хешируется и затем шифруется закрытым ключом Джона. Письмо Лизе содержит обычный текст сообщения и подпись

Например, для сообщения «Лиза, переведи, пожалуйста, 10 СТ Мэллори. /Джон» будет сгенерирована другая подпись:

ILDtL+AVMmOrcrvCRwnsJUJUtzedNkSoLb70LRoH2iaDG1f2WX1dAOTYkszR1z0TfTVIVwdAlD0W7B2hBTAzFkk=

Она не похожа на предыдущую подпись. Это хорошо для Джона, потому что он знает, что его подпись нельзя использовать для подделки сообщений.

Итак, Джон написал письмо Лизе. Это электронное письмо содержит текст сообщения и его подпись. После этого Джон отправляет электронное письмо Лизе.